# Руководство по оформлению Java-кода

Содержание:

- Пакеты
  - Правила именования пакетов
    - Согласованность чисел в именах пакетов
- Классы
- Константы
- Комментарии

## Пакеты

Для предназначены пакеты? Каждый пакет предназначен для описания какой-то конкретно функциональности.

Например, есть проект поисковой системы. Что значит поисковая система? Что значит написать поисковую систему? Это значит, что нужно написать:
- парсер,
- сканирование веб-сайтов,
- получение доменных имён сайтов,
- получение их ссылок,
- система оценки того или иного ресурса или каждой страницы по отдельности.

По оценке это отдельная функциональность, по сканированию это другая функциональность и т.д.

### Правила именования пакетов

#### Согласованность чисел в именах пакетов

*Не рекомендуется:*

- com.github.gusenov.java.controllers
- com.github.gusenov.java.dao
- com.github.gusenov.java.dao.accessors
- com.github.gusenov.java.dao.impl
- **com.github.gusenov.java.model**
- com.github.gusenov.java.services
- com.github.gusenov.java.utils
- com.github.gusenov.java.helpers

**services** и **controllers** написаны во множественном числе.
**model** написан не во множественном числе.

Или они все должны быть написаны во множественном числе (что собственно и нужно, чтобы так было) или же все должны быть написаны в единственном числе, но это уже будет некорректное название.

*Рекомендуется:*

- com.github.gusenov.java.controllers
- com.github.gusenov.java.dao
- com.github.gusenov.java.dao.accessors
- com.github.gusenov.java.dao.impl
- **com.github.gusenov.java.models**
- com.github.gusenov.java.services
- com.github.gusenov.java.utils
- com.github.gusenov.java.helpers

## Классы

Каждое название класса должно отвечать само за себя. Для чего оно предназначено.

## Константы

Констант в коде не должно быть. Их необходимо выносить из кода.

## Комментарии

В коде не должно быть вообще комментариев.
Комментарии могут быть в каких-то местах очень сложно алгоритмических.
Если же в коде написано множество коментариев это говорит о том, что он непонятный.
Комментарии засоряют исходный код и он становится менее читабельным.
Код должен быть написан таким образом, чтобы он был легко читаемым.

# Список использованных источник

- [Java code review](https://www.youtube.com/watch?v=1ZhmK7BiWbk&list=PLi3gxGWPyGGSz6vYeCwOw8IgT4G1VP83w)
- [java - Naming convention JUnit suffix or prefix Test - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/q/3146821/2289640)

