# Руководство по оформлению shell-скриптов

Содержание:

- Правила именования скриптов
- Правила именования переменных

## Правила именования скриптов

Имена файлов задаются в нижнем регистре.

Пробелы не принято использовать потому что в таком случае нужно заключать имя файла в кавычки ("foo bar") или экранировать пробелы (foo\ bar).

Вместо пробела может использоваться тире. Например: */usr/bin/ssh-keygen*. К слову сказать, в веб-разаботке также используется символ тире в названиях файлов потому что подчеркивание ссылок может скрыть символы подчеркивания в названии файла.

Также вместо пробела может использоваться символ подчеркивания.

camelCase является антипаттерном на UNIX-подобных ОС.

Расширение .sh использовать для исполняемых программ необязательно потому что они обозначаются битом исполнения (execute bit) и оболочка (shell) знает как запускать различные типы программ. Тем не менее расширение файла отображает его тип и может быть полезно для подсветки. Google строго рекомендует не использовать .sh расширение.

## Правила именования переменных

Переменные окружающей среды или переменные оболочки, которые добавляются операционной системой или [скриптами из автозагрузки оболочки](https://ru.wikipedia.org/wiki/Bash#%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D1%8B) обычно пишутся в верхнем регистре.

Для того чтобы предотвратить конфликты собственных переменных с вышеупомянутыми является хорошей практикой использовать нижний регистр для своих переменных. Вместо пробела используется символ подчеркивания. Можно использовать lower_case или camelCase.

Важно постоянство использования выбранного варианта, а не сам вариант написания.

# Список использованных источник

- [bash - Are there naming conventions for variables in shell scripts? - Unix &amp; Linux Stack Exchange](https://unix.stackexchange.com/q/42847/40014)
- [filenames - Unix file naming convention - Unix &amp; Linux Stack Exchange](https://unix.stackexchange.com/q/7351/40014)
- [Shell Style Guide](https://google.github.io/styleguide/shell.xml)
